---
layout: post
title: JS 判断 IE 版本的另类解决方案
data: 2017-06-27
tags: IE
comments: true
---

jQuery 在 1.9 版本之前，提供了一个浏览器对象检测的属性 `$.browser`，使用率极高。但是在 1.9 版本发布之后，大家钟爱的这个属性被 jQuery 无情的抛弃了。大家开始着手寻找 `$.browser` 的替代方案。于是各种利用 IE bug 的检测方法被搜了出来：

```js
// shortest from a Russian
var ie = !-[1,]

// Option from Dean Edwards:
var ie = /*@cc_on!@*/false

// Use the commented line:
var ie//@cc_on=1

// Variation (shorter variable):
var ie = '\v'=='v'

// Option to Gareth Hayes (former record-holder):
var ie = !+"\v1"
```

还有一些比较传统的做法是通过读取 `navigator.userAgent` 的方式加以判断。比较少见的是从 HTML 特殊注释入手，比如官方的 HTML hack 方式有：

```html
<!--[if IE]>
// 全部IE版本可见
<![endif]-->
<!--[if IE 6]>
// IE6可见
<![endif]-->
```

这样的写法在其它浏览器里，完全就是一坨注释而直接遭到无视，但在 IE 里却不会。IE 会分析里面的提到的版本号，并根据版本号确定要不要解析里面的 DOM 元素和文本内容。等一下！DOM元素？那岂不是可以使用js来获取里面的 DOM 元素？反正谁看到了，谁就是 IE！于是，国外大神就有了下面的写法：

```js
var isIE = function(){
    var b = document.createElement('b')
    b.innerHTML = '<!--[if IE]><i></i><![endif]-->'
    return b.getElementsByTagName('i').length === 1
}
```

这也太巧妙了！首先生成了一个 b 元素，设置它的 innerHTML 为一坨只有 IE 才认识的注释，注释里只有一个空的标签，然后读取里面的出现的元素i的个数是不是等于 1，是不是等于 1，是不是等于 1。。。。 在我看来，这样的写法比其它任何一种都要好。至于为什么生成一个 b 元素并且里面写一个 i 元素而不是 div 或者 strong，更多是考虑到前者字节量更小。 检测各个 IE 版本的方法也就顺理成章了：

```js
var isIE6 = function(){
    var b = document.createElement('b')
    b.innerHTML = '<!--[if IE 6]><i></i><![endif]-->'
    return b.getElementsByTagName('i').length === 1
}
// var isIE7
// ...
```

更进一步可抽象成：

```js
var isIE = function(ver){
    var b = document.createElement('b')
    b.innerHTML = '<!--[if IE ' + ver + ']><i></i><![endif]-->'
    return b.getElementsByTagName('i').length === 1
}

if(isIE(6)){
    // IE 6
}

if(isIE(9)){
    // IE 9
}
```

这样想检测哪个版本都毫无压力。但是，如果只想检测是不是 IE，而不关心浏览器版本，那只需要在调用函数的时候，不传递参数即可：

```js
var ie  = isIE()
```